# 常用C函数

## overview

## list

### `strftime()`

+ 声明

  ```C
  size_t strftime(char *str, size_t maxsize, const char *format, const struct tm *timeptr)
  ```

+ 参数

  + str

  + maxsize

  + format

    + `%a`  缩写的星期几名称   Sun
    + `%A`  完整的星期几名称   Sunday
    + `%b`  缩写的月份名称     Mar
    + `%B`  完整的月份名称     March
    + `%c`  日期和时间表示法   Sun Aug 19 02:56:02 2012
    + `%d`  一月中的第几天（01-31）    19
    + `%H`  24 小时格式的小时（00-23） 14
    + `%I`  12 小时格式的小时（01-12） 05
    + `%j`  一年中的第几天（001-366）  231
    + `%m`  十进制数表示的月份（01-12）08
    + `%M`  分（00-59）    55
    + `%p`  AM 或 PM 名称  PM
    + `%S`  秒（00-61）    02
    + `%U`  一年中的第几周，以第一个星期日作为第一周的第一天（00-53）    33
    + `%w`  十进制数表示的星期几，星期日表示为 0（0-6）    4
    + `%W`  一年中的第几周，以第一个星期一作为第一周的第一天（00-53）    34
    + `%x`  日期表示法    08/19/12
    + `%X`  时间表示法    02:50:06
    + `%y`  年份，最后两个数字（00-99）    01
    + `%Y`  年份    2012
    + `%Z`  时区的名称或缩写    CDT
    + `%%`  一个 % 符号